## 📕 Day 5 - BoostCamp

### 📘 프로젝트 기획서

```json
{
  // 일자
  year : 2021, // 년
  month : 7, // 월
  day : 20, // 일
  type : '생활', // 분류
  context : '스트리밍서비스 정기 결제', // 내용
  payment : '현대카드', // 결재수단
  money : 10900, // 금액
  isIncome : true // 수입이면 true, 지출이면 false      
}
```

### 📘 회의록

submit 수정이 이루어지거나 input이 완성되었을 때, 생각이 변경됩니다.

prg 패턴

### 📘 마스터 클래스

1주차 피드백 

git 사용법 :

pro git 책, 커리큘럼 : pro git 2nd book (pdf ⭕, 책 ❌)

제발 git 좀 알아와라 -n사-

어떻게 Git이 동작하는가? 책 추천

커밋 메세지 작성하기 : soo

읽기 좋은 메세지, 한글로 쓰세요, 본문을 적으세요

git commit : 안으로 들어와서 본문을 적으세요!

git commit의 상태를 확인해야 합니다.

Ex)

```
제목

본문
```

커밋과 스테이지 ?

커밋이란? 스냅샷, 게임은 save point, 언제든지 되돌아갈 수 있습니다.

커밋은 부모 커밋을 가리킵니다

커밋은 tree 개체 전체요!

svn이 diff로 알고 있습니다.

branching은 커밋을 가리키는 포인터 (= head를 가리키는 포인터)

head는 current입니다.

디타치드 헤드가 만들어지는 것을 방지해야 합니다.

commit은 특정 커밋의 참조입니다.

브랜치는 커밋의 참조입니다.

merge는 history와 관계가 없습니다.

merge는 두 개의 부모를 합칩니다.

메타 커밋이라고 부릅니다.

1. commit이 추가되고

2. commit log가 더러워집니다.

rebase는 커밋 히스토리를 공유합니다.

rebase는 base를 바꿉니다.

공통 조상인 부분은 그대로 옮깁니다.

커밋' 으로 바뀝니다. 부모가 달라집니다.

커밋은 부모 커밋의 정보를 가지고 있습니다.

commit은 immutable합니다.

로그가 깔끔해집니다.

git reflog

git이 막히면 히스토리를 보면 됩니다.

git flow는 표준이 없습니다. 

enDB

mongodb말고 enDB, redis, splite3를 이용해서 만듭니다.

자주 배포하고 확인하세요!

csr : 

ssr : 요즘은

csr위에서 ssr로 만듭니다.

express는 미들웨어가 중요합니다.

학습 일지 적어보기

position, display, flex

필드 엔지니어

TDD는 테스트 코드 짜고 함수 짜고 리팩토링까지 해야 하나의 사이클입니다.

기술 부채를 넘치게 하지 맙시다!

css 테스트? 있나?

pr 안 하는 사람은? 

내가 계획한 것과 구현한 것을 확인해봐야 합니다.

예측을 할 줄 알아야 합니다.

오늘의 목표를 만들고 달성하는 것이 중요합니다.

지속적인 통합을 이뤄야 합니다. 합쳤을 때 깨지는지 확인해야 합니다.

뼈대 코드는 best practice로 찾아봅시다.

page 단위로 해도 됩니다. 현재는 Component 별로 css, js로 봅니다.

반응형은 나중에 하도록 합시다.

flex로 대부분 만들 수 있습니다.

즉시 실행 함수로 짜기도 합니다.

이벤트 핸들러는 분리해서 만들 수 있도록 합니다! 함수 이름으로 알 수 있도록 합니다.

함수의 동작을 표현할 때, 화살표 함수를 사용하는 것이 좋습니다. (람다 표기법의 단점)

classlist를 자주 사용하세요!

js 코드로 css style를 바꾸는건 어려울 수 있습니다.

PR 날릴 때, 어떤 내용을 가지고 있는지 확인하세요!

파일 하나를 모듈로 보는데, 동사는 파일이름에 많이 사용 안합니다.

주석은 복잡한 것만

주석은 블록 바깥에 만들어 주는 것이 중요합니다.

무엇을 어떻게 하는지 알려줄 수 있도록 합니다.

$는 확인할 수 있도록 합시다!

alert는 진짜 사용하지 않습니다.

for문은 지울 수 있도록 합시다!

class = ~~~ 하는 것보다 classList에 add하는 방식이 좋습니다. class가 여러 개일 수도 있습니다.

querySelector으로 사용하는 것은 직접 변수를 만들 수 있도록 합시다!

template literal를 이용할 수 있습니다!

DOM을 렌더링하는 방식으로 만듭니다!

### 🎞 Remark

참고 사이트 : https://www.hongkiat.com/blog/built-with-css/

demo url 넣어두기!

회고할 때, 일주일 동안 어떻게 할 지 피드백을 어떻게 주고 받을지 확인하기
